Now before we explore more useful
Instructeur : Maintenant, avant d'explorer des cas d'utilisation
use cases or a scenarios for some decorators.
plus utiles ou des scénarios pour certains décorateurs.
I wanna briefly show you all the other places
Je vais vous montrer brièvement tous les autres endroits où
where you can add decorators.
vous pouvez ajouter des décorateurs.
Well obviously we can add decorators to classes
Il est évident que nous pouvons ajouter des décorateurs aux classes, mais il existe
but there are more places where we can add them.
d'autres endroits où nous pouvons les ajouter.
For that I'll create a new class, because we need a class
Pour cela, je vais créer une nouvelle classe, car nous avons besoin d'une classe
for any decorator we wanna use,
pour chaque décorateur que nous voulons utiliser,
but we don't have to add all decorators
mais nous n'avons pas besoin d'ajouter tous les décorateurs
directly to the class.
directement à la classe.
Let's say we have a product class here
Disons que nous avons une classe
and in the product class, we have a title maybe,
de produit ici et dans la classe de produit, nous
which is a string.
avons un titre peut-être, qui est une chaîne.
And we can assign a value here with the constructor.
Et nous pouvons attribuer une valeur ici avec le constructeur.
Of course we could always use the shortcut
Bien sûr, nous pouvons toujours utiliser le raccourci et faire tout cela
and do it all in one step in a constructor
en une seule étape dans un constructeur, comme vous l'avez
as you learned earlier.
appris précédemment.
Here I'll take the longer route.
Ici, je vais prendre la route la plus longue.
We can have a method here, get price with tax.
Nous pouvons avoir une méthode ici, obtenir le prix avec la taxe.
For that I expect to get a tax rate which is a number
Pour cela, je m'attends à obtenir un taux d'imposition qui est un nombre
and for that to work we should also store a price here.
et pour que cela fonctionne, nous devons également stocker un prix ici.
Price property which we also get as part of the constructor.
La propriété Price que nous obtenons également dans le cadre du constructeur.
Again we could use the shortcut here,
Encore une fois, nous pourrions utiliser le raccourci ici, mais
but I'll do it like this.
je vais le faire comme ça.
And then in this method I will return,
Et ensuite, dans cette méthode,
This.price times one plus tax.
je vais retourner, This. prix multiplié par un plus taxe.
So we have this utility method
Nous avons donc cette méthode utilitaire et
and we can also add a getter and a setter
nous pouvons également ajouter un getter et un setter
if you want to.
si vous le souhaitez.
For example, we can add a setter for the price here,
Par exemple, nous pouvons ajouter un setter pour le prix ici, où nous obtenons
where we get the value which should be a number
la valeur qui doit être un nombre et où nous contrôlons que nous pouvons
and where we control that we can only set certain values.
seulement définir certaines valeurs.
Now to make this work, I'll re-name price up here,
Maintenant, pour que cela fonctionne, je vais renommer price ici, pour
to underscore price and make it private actually,
souligner price et le rendre privé en fait, afin que nous ne puissions
so that we can't directly reach it.
pas l'atteindre directement.
And here I will set this underscore price
Et ici je vais définir ce prix souligné
and here I will use this underscore price.
et ici je vais utiliser ce prix souligné.
And with these changes in the setter,
Et avec ces changements dans le setter, nous pouvons
we can set this underscore price equal to the value we get.
fixer ce prix de soulignement égal à la valeur que nous obtenons.
But before we do so, we can check if value
Mais avant de le faire, nous pouvons vérifier si la
is greater than zero,
valeur est supérieure à zéro,
so that we don't accept negative prices.
afin de ne pas accepter des prix négatifs.
So with that, we only set the price
Ainsi, nous ne fixons le prix que
if it's greater than zero, otherwise we don't do anything.
s'il est supérieur à zéro, sinon nous ne faisons rien.
Indeed we could throw an error in the other case.
En effet, nous pourrions lancer une erreur dans l'autre cas.
Invalid price should be positive.
Le prix invalide doit être positif.
So that's something we can do, now we have a class
C'est donc quelque chose que nous pouvons faire, maintenant
with two properties, with an accessor
nous avons une classe avec deux propriétés, avec
and also with method here
un accesseur et aussi avec une méthode ici et cette
and this method has a parameter.
méthode a un paramètre.
Now to all these things we can add decorators
À toutes ces choses, nous pouvons ajouter des
and let's start with a good old friend,
décorateurs et commençons par un bon vieil ami, le décorateur
a log decorator.
de bûches.
Here I'll name it log to not clash with logger up there,
Ici, je l'appellerai log pour ne pas entrer en conflit avec logger,
because this log decorator,
car ce décorateur log ne sera pas ajouté
will not be added to a class
à une classe et recevra donc
and therefore it will get different arguments.
des arguments différents.
It will get arguments though,
Il obtiendra des arguments cependant,
and which arguments decorator gets,
et quels arguments le décorateur obtient, dépend de l'endroit
depends on where you add it.
où vous l'ajoutez.
Which is why I can't reuse logger,
C'est pourquoi je ne peux pas réutiliser le
because that was fine-tuned to only work with classes.
logger, parce qu'il a été mis au point pour ne fonctionner qu'avec des classes.
Now here I don't have a decorator factory actually,
Ici, je n'ai pas de fabrique de décorateurs, je dois
I just have to decorate a function like this,
juste décorer une fonction comme celle-ci,
but still, which arguments this decorator function gets,
mais les arguments que reçoit cette fonction décoratrice dépendent de l'endroit
depends on where we use it.
où nous l'utilisons.
For example, we can add a decorator to a property.
Par exemple, nous pouvons ajouter un décorateur à une propriété.
Here I can add log like this
Ici, je peux ajouter un protocole comme ceci et
and if you add a decorator to a property,
si vous ajoutez un décorateur à une propriété, le décorateur
the decorator receives two arguments.
reçoit deux arguments.
The first argument, is the target of the property
Le premier argument, est la cible de la propriété et pour une propriété
and for an instance property like this one,
d'instance comme celle-ci, que nous appelons
which we call on a instance if you work with it.
sur une instance si vous travaillez avec elle.
This will be the prototype of the object that was created.
Ce sera le prototype de l'objet qui a été créé.
If we had a static property here,
Si nous avions une propriété statique ici, la cible se
target would refer to the constructor function state.
référerait à l'état de la fonction du constructeur.
So here I'll say any because I don't know exactly
Je dirai donc ici n'importe laquelle parce que je ne sais pas
which structure does object will have.
exactement quelle structure aura l'objet.
The second argument we get, is the property name simply.
Le deuxième argument que nous obtenons, est simplement le nom de la propriété.
That could be a string here,
Il peut s'agir d'une chaîne de caractères,
could of course also be a symbol.
mais aussi d'un symbole.
We don't know what we use as a property identifier.
Nous ne savons pas ce que nous utilisons comme identifiant de propriété.
And then here I will log property decorator,
Et puis ici je vais loger le décorateur de propriété, de sorte que nous
so that we can see when this runs
pouvons voir quand cela fonctionne
and I wanna a console.log target and also property name.
et je veux une console. cible du journal et aussi le nom de la propriété.
So that we see what's in these two values.
Pour qu'on voie ce qu'il y a dans ces deux valeurs.
With that if we save so that it compiles without errors,
Avec cela, si nous sauvegardons de sorte qu'il compile sans erreurs,
and if we go to our server,
et si nous allons sur notre serveur,
we see, property decorator gets printed down there.
nous voyons, le décorateur de propriété est imprimé là-bas.
And this is our output we get.
Et voici le résultat que nous obtenons.
We see here that's the prototype of our object
Nous voyons ici que c'est le prototype de notre objet parce que nous
because we're not seeing title and price here.
ne voyons pas le titre et le prix ici.
But we do see get price with tax
Mais nous voyons obtenir le prix avec la taxe et
and indeed methods are registered
en effet les méthodes sont enregistrées
on the prototype of an object.
sur le prototype d'un objet.
So that's the prototype of our object
C'est donc le prototype de notre objet et nous voyons
and we see title over here on the right,
le titre ici sur la droite, c'est le nom de la propriété
that's the property name we're working with.
avec laquelle nous travaillons.
Now when exactly does this logger execute though?
Maintenant, quand exactement ce logger s'exécute-t-il ?
Well as you can tell, since I never instantiate any product,
Eh bien, comme vous pouvez le constater, puisque je n'instancie jamais aucun
it executes basically when your class definition
produit, il s'exécute essentiellement lorsque votre définition de classe
is registered by JavaScript.
est enregistrée par JavaScript.
So it executes when you define this property
Il s'exécute donc lorsque vous définissez cette propriété en JavaScript,
basically to JavaScript,
dans le cadre de votre classe,
as part of your class here,
dans le cadre de cette fonction de
as part of this constructor function.
construction.
Which is created here in the end.
Ce qui est créé ici à la fin.
This is when this property decorator executes.
C'est à ce moment que le décorateur de propriété s'exécute.